### Generated by BLACKBOX.AI
https://www.blackbox.ai
### YOU
convierte esta informacion en un archivo README. Sistema de Gestión de Proyectos
Este es un proyecto para la universidad hecho con Next.js. Es una aplicación web para administrar proyectos y tareas. Tiene un sistema de login con diferentes tipos de usuarios (roles).

Características Principales
Autenticación de Usuarios: Sistema completo de registro e inicio de sesión.

Roles de Usuario:

Administrador: Tiene control total, puede gestionar usuarios y ver reportes.

Gerente: Puede crear proyectos y tareas.

Miembro: Puede ver proyectos y tareas asignadas.

Dashboard Dinámico: La página principal cambia dependiendo del rol del usuario que inicie sesión.

Panel de Administración: Una sección especial para que los administradores puedan:

Ver, crear, editar y eliminar usuarios.

Consultar reportes con estadísticas del sistema (total de usuarios, proyectos, etc.).

Gestión de Proyectos y Tareas: Páginas para visualizar y crear nuevos proyectos y tareas.

Vista de Calendario: Un calendario para visualizar las fechas de entrega de proyectos y tareas.

Componentes Reutilizables: Se crearon componentes como Modales, Tarjetas (Cards) y Tablas para usarlos en varias partes de la aplicación.

Tecnologías Utilizadas

Framework: Next.js

Lenguaje: JavaScript

Estilos: Bootstrap 5 y CSS personalizado.

Manejo de Datos: React Query para obtener los datos de la API de forma eficiente.

Componentes: React Calendar para la vista de calendario.

Pasos:
Para correr este proyecto en tu computadora, solo sigue estos pasos:

Clonar el repositorio (o descargar el ZIP).


git clone https://github.com/C3sarPerd0m0D3v/PrototypeSisGestProj.git
Navegar a la carpeta del proyecto.


Dentro de la url local donde este guardado el proyecto:
Instalar las dependencias. (Necesitas tener Node.js instalado).


npm install
Iniciar el servidor de desarrollo.


npm run dev
http://localhost:3000.

Cuentas de Prueba
Para probar los diferentes roles, puedes usar las siguientes cuentas. La contraseña para todas es 1234.

Rol	Correo Electrónico	Contraseña
Admin	admin@udbproyectos.com	1234
Gerente	gerencia1@udbproyectos.com	1234
Miembro	miembro1@udbproyectos.com	1234

Exportar a Hojas de cálculo
Estructura del Proyecto
El proyecto está organizado de la siguiente manera para que sea más fácil de entender y de instalar:

app/: Aquí viven todas las páginas de la aplicación. Cada carpeta es una nueva ruta (ej: /app/dashboard es la página del Dashboard).

components/: Contiene los componentes pequeños y reutilizables como Card, Modal, Navbar, etc.

context/: Incluye el AuthContext.js, que maneja todo lo relacionado con el inicio de sesión y el usuario actual.

services/: Contiene el archivo api.js que simula una API para obtener los datos.

styles/: Archivos de CSS globales.
### BLACKBOX.AI

<think>
**Processing User Input**

I'm currently focused on understanding the user's request. My initial step involves dissecting the core task: generating a README file from a Spanish text input. I'm identifying key elements, the target format, and potential language translation needs. I have determined that the prompt is of Spanish text, and that the end goal is the creation of a README file.


**Defining Core Elements**

I'm now breaking down the project description provided. I am outlining the necessary sections for the README file, such as "Project Name," "Description," "Technologies Used," "Features," and "Setup Instructions." I will work on translating the Spanish sections if necessary, while making sure to format it in Markdown for a proper README. I'm also considering a "Contributing" section, given the information.


**Formulating README Content**

I'm now drafting the content for each section of the README. Specifically, I'm writing the project description, focusing on brevity and clarity. I'll then translate the description, if the original is in Spanish. I'm also generating lists of features and technologies used, utilizing the provided information, while making sure to format it properly in Markdown, ready to fit the structure.


**Constructing README Outline**

I'm now focused on structuring the README file. I've settled on a standard template, including a title, badges (placeholders for now), a concise project description, a feature list, technologies used, setup instructions, usage details, project structure, and a license. I'll begin drafting content section-by-section, utilizing Markdown for formatting. I am ready to add in the provided details to their corresponding sections.


**Composing the README**

I'm actively translating the provided Spanish description. I am currently focusing on creating a concise project description, extracting the core features, and translating them for the README file. I'll ensure that I'm using proper Markdown formatting. I'm making sure the output adheres to the instructions.


**Refining Content Generation**

I'm focused on implementing the project name and description into the README. Specifically, I'm translating the project description from Spanish to English, making sure to use clear and concise language. Then, I'll move onto the features section, where I'll create bullet points for each feature. I am making sure to use the correct Markdown formatting.


**Generating the Installation Instructions**

I'm meticulously translating the installation steps from Spanish to English, ensuring clear commands and incorporating helpful links. I am implementing the step-by-step instructions using markdown, including the specific git clone URL, and the commands to run the project. I'm focusing on clarity and making the instructions user-friendly, while also adding in a link to Node.js.


**Completing Content Sections**

I'm now focusing on completing the content for the remaining sections, namely "Usage/Test Accounts," "Project Structure," and the license. I'll format the test account information into a clean, easy-to-read table. I will format the project structure, and include a license section. Finally, a final review will be conducted.



</think>¡Claro! Aquí tienes la información convertida a un archivo `README.md` bien estructurado, usando formato Markdown para que se vea profesional en plataformas como GitHub.

---

# Sistema de Gestión de Proyectos

Este es un proyecto universitario desarrollado con Next.js. Es una aplicación web diseñada para la administración de proyectos y tareas, que incluye un sistema de autenticación con diferentes roles de usuario.

## ✨ Características Principales

-   **Autenticación de Usuarios:** Sistema completo de registro e inicio de sesión.
-   **Roles de Usuario:**
    -   **Administrador:** Control total sobre la plataforma, incluyendo gestión de usuarios y acceso a reportes.
    -   **Gerente:** Capacidad para crear y asignar proyectos y tareas.
    -   **Miembro:** Puede visualizar los proyectos y tareas que le han sido asignados.
-   **Dashboard Dinámico:** La interfaz principal se adapta según el rol del usuario que ha iniciado sesión.
-   **Panel de Administración:** Sección exclusiva para administradores donde pueden:
    -   Ver, crear, editar y eliminar usuarios.
    -   Consultar reportes con estadísticas del sistema (total de usuarios, proyectos, etc.).
-   **Gestión de Proyectos y Tareas:** Páginas dedicadas para visualizar, crear y administrar proyectos y tareas.
-   **Vista de Calendario:** Un calendario interactivo para visualizar las fechas de entrega de proyectos y tareas.
-   **Componentes Reutilizables:** Creación de componentes modulares como Modales, Tarjetas (Cards) y Tablas para mantener la consistencia y facilitar el desarrollo.
-   **Exportación a Hojas de Cálculo:** Funcionalidad para exportar datos a formatos de hoja de cálculo.

## 🛠️ Tecnologías Utilizadas

-   **Framework:** [Next.js](https://nextjs.org/)
-   **Lenguaje:** JavaScript
-   **Estilos:** [Bootstrap 5](https://getbootstrap.com/) y CSS personalizado.
-   **Manejo de Datos:** [React Query](https://tanstack.com/query/v3/) para una obtención de datos eficiente desde la API.
-   **Componentes Externos:** [React Calendar](https://github.com/wojtekmaj/react-calendar) para la vista de calendario.

## 🚀 Instalación y Puesta en Marcha

Para ejecutar este proyecto en tu máquina local, sigue estos pasos:

1.  **Clona el repositorio:**
    ```bash
    git clone https://github.com/C3sarPerd0m0D3v/PrototypeSisGestProj.git
    ```

2.  **Navega a la carpeta del proyecto:**
    ```bash
    cd PrototypeSisGestProj
    ```

3.  **Instala las dependencias** (necesitas tener [Node.js](https://nodejs.org/) instalado):
    ```bash
    npm install
    ```

4.  **Inicia el servidor de desarrollo:**
    ```bash
    npm run dev
    ```

5.  Abre tu navegador y visita `http://localhost:3000`.

## 🧪 Cuentas de Prueba

Para probar los diferentes roles de usuario, puedes utilizar las siguientes credenciales.

**La contraseña para todas las cuentas es `1234`**.

| Rol | Correo Electrónico | Contraseña |
| :--- | :--- | :--- |
| **Admin** | `admin@udbproyectos.com` | `1234` |
| **Gerente** | `gerencia1@udbproyectos.com` | `1234` |
| **Miembro** | `miembro1@udbproyectos.com` | `1234` |

## 📂 Estructura del Proyecto

El proyecto está organizado de la siguiente manera para facilitar su comprensión y mantenimiento:

-   `app/`: Contiene todas las páginas y rutas de la aplicación. Cada carpeta dentro de `app` representa una nueva ruta (ej: `/app/dashboard` es la página del Dashboard).
-   `components/`: Almacena los componentes pequeños y reutilizables como `Card`, `Modal`, `Navbar`, etc.
-   `context/`: Incluye `AuthContext.js`, que gestiona el estado de autenticación y la información del usuario actual en toda la aplicación.
-   `services/`: Contiene el archivo `api.js`, que simula una API para obtener y manejar los datos de la aplicación.
-   `styles/`: Archivos de CSS globales para estilos generales.
